

# AnythingLLM + Ollama

Запуск LLM с веб-интерфейсом через библиотеки:
- [**AnythingLLM**](https://github.com/Mintplex-Labs/anything-llm) - веб-интерфейс для работы с LLM
- [**Ollama**](https://github.com/ollama/ollama) - запуск LLM моделей


# 🚀 Быстрый старт

Клонирование репозитория
```
git clone https://github.com/sergey21000/webui-llm-examlples
cd webui-llm-examlples/anythingllm_ollama
```

Скопировать файл `.env` с переменными окружения
```sh
cp env.example .env
```
Редактировать переменные окружения в файле `.env` при необходимости (ссылки на документацию внутри файла `.env`)

Запуск сервисов
- Запуск с поддержкой CPU
  ```sh
  docker compose up -d
  ```
- Запуск с поддержкой CUDA
  ```sh
  docker compose -f compose.cuda.yml up -d
  ```

Загрузка моделей для Ollama  
https://ollama.com/library
```
docker exec -it ollama ollama pull gemma3:4b
```
Список загруженных моделей Ollama
```
docker exec -it ollama ollama list
```

Проверить статус сервисов
```sh
docker compose ps
```
Просмотр логов запуска сервисов
```
docker compose logs -f
```

По умолчанию сервисы будут доступны по адресам:
- AnythingLLM Web UI: http://127.0.0.1:3001
- Ollama API: http://127.0.0.1:11434

При первом запуске AnythingLLM создать рабочее пространство, следуя подсказкам на экране  
Настроить поставщика LLM можно в 2х местах:
- `Настройки` -> `Предпочтение LLM` -> выбрать `Поставщик LLM` Ollama и `Ollama Base URL` http://ollama:11434 -> `Save Changes`
- Настройка рабочего пространства (шестренка около названия рабочего пространства в левой верхней части экрана) - `Настройки чата` -> `Поставщик LLM` Ollama -> `Update Workspace`


---
Вариант запуска сервисов без указания `-f compose.cuda.yml`

Установка переменной `COMPOSE_FILE`
- Linux
  ```sh
  export COMPOSE_FILE=compose.cuda.yml
  ```
- Windows PowerShell
  ```ps1
  $env:COMPOSE_FILE="compose.cuda.yml"
  ```

Запуск
```sh
docker compose up -d
```
